# 11-30

## 1、环境变量

1.1  安装jdk

1.2  将安装的jdk地址配置到电脑的环境变量中
   
     复制地址到path中

     C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_271\bin

     打开cmd 

     输入javac -version 即可查看是否配置好java的环境变量

1.3  利用环境变量，使qq可以在cmd中打开
    
     将qq的安装路径添加到环境变量中

     D:\Program Files\Tencent\QQ\Bin

     打开cmd
     
     输入qq，回车，即可打开qq
     # 12-4


## 环境变量的续讲


1 、 CLASSPATH

    先在环境变量中创建CLASSPATH

    将jdk的安装地址复制到CLASSPATH中

    C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_271\bin

    CLASSPATH主要用于定位资源。比如说一些开源的package，CLASSPATH会在你使用这些包时帮你定位到这个包的位置。

2、 JAVA_HOME

    先在环境变量中创建JAVA_HOME

    接着将jdk的地址复制到JAVA_HOME中

    C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_271

    主要用于打开java的某些软件


## 变量的概念以及java的八种数据类型

1、变量的概念

    变量是一段有名字的连续储存空间。

    java变量的核心要素是变量类型、变量名、和变量值，其声明格式如下

```java

    //type varName [=value];例如：
    type a = 7;

```

2、八种数值类型

2.1 整数型：
- type   8位（表示所存放的值范围。例如type的范围为：-127 - 128 即2的-7次方到2的7次方。其他的皆如此。）

- short  16位

- int    32位

- long   64位

2.2浮点型：

- float  32位

- double  64位

2.3字符型：

- char  （用于存放字符串的数值类型）

2.4布尔型：

- boolean  （判断是否正确，即true和fleas）

2.5注意事项

   不同的数值之间不能直接进行转换

   java提供了两种转换方式：

   （1）自动转换
   
   （2）强制转换
   

# 第一章习题
## 1.java字节码文件的后缀为 class
## 2.机器语言汇编语言和高级语言 。。。机器语言执行速度最快
## 3.简述jdk5有哪些主要的新特性
- 3.1、增强for循环: 使用于数组和集合


    for(元素数据类型 变量 : 数组或者Collection集合) { 
    System.out.println(变量);
    }

    增强for循环 底层依赖的是 Iterator迭代器
    增强for循环,增强for循环不能删除,只能遍历
- 3.2、静态导入:


    静态导入是导入类中静态方法
    1
    格式： import static 包名….类名.方法名;
    注意事项: 方法必须是静态的,如果有多个同名的静态方法，容易不知道使用谁?这个时候要使用，必须加前缀。由此可见，意义不大，所以一般不用，但是要能看懂。
    静态导入开发不用,但是需要能看懂
- 3.3、可变参数:

    定义方法的时候不知道该定义多少个参数
    格式: 修饰符 返回值类型 方法名(数据类型… 变量名){}
    注意事项:
    这里的变量其实是一个数组
    如果一个方法有可变参数，并且有多个参数，那么，可变参数肯定是最后一个
- 3.4、数组转换成集合

    数组转换成集合虽然不能增加或减少元素,但是可以用集合的思想操作数组,也就是说可以使用其他集合中的方法
    集合转数组: toArray() 数组转集合: Arrays.asList()
    如果从集合类中获取到数组，用toArray(),如果我们想从数组到集合用Arrays.asList()方法。
## 4.什么是java的垃圾回收机制
- 4.1、垃圾的定义

        像C++中，程序结束运行之前，对象会一直占用内存，并在程序员明确释放之前不能将这个对象所占用的内存分配给其他对象。而Java的处理方式不同，当没有对象引用指向原先分配给某个独享的内存时，该内存便成为垃圾
- 4.2、垃圾回收机制

    垃圾回收机制能自动释放内存空间，减轻程序员的负担，这是java虚拟机具有的一个显著优点。它其实是一个系统级的线程，它虽然可以减轻程序员主动释放内存的任务，但同时也需要耗费系统性能，花费系统资源。
    什么时候释放资源是由系统自动决定，程序员不能精确控制和干预
## 5.为社么java能够实现目标代码级的平台无关性


    Java使用JDK编译成的字节码文件CLASS，只要在java虚拟机的平台上就可以运行，这就是通常说的“一次编译，处处运行”
    简单来说就是因为java编译会生成字节码文件，这个文件只要在能安装java虚拟机的平台上就可以运行